ここからですね。
演習問題の解答に入っていきましょう。
問題自体は尤度関数を作ってですね。
その尤度関数っていうのをこの繰り返しですね。
ボックスの繰り返しの回数ごとに、その尤度の値を出して、どんな形で尤度の値が推移していってるのかというのを確認しましょうという
問題でした。
でなので、まずですね。
尤度関数を作っていきましょうで、尤度関数はですね。
今回のこの講義の実装の一番初めのところですね。
1のところで尤度関数っていうのがそもそもこんなものですよというものだったりとか、後は講義の中で尤度関数についてお話をしております
ので、そちらのデーターをそのまま持って来ればいいという形になりますで、どこにコードを書いていくのかというところなんですけれども、尤
度関数自体っていうのはそれぞれのデーターがあった時に、そのデータが発生する確率を掛け合わしたものという形で表現することができました。
ですので、書いていくのはですね。
このIF文の中に書いていくという形になりますで、このIF文の中のですね。
インプットデータの相2が1の場合ですね。
即ちワイが1で生活習慣病の場合ですね。
この場合っていうのは、シグモイド関数がその求める確率になりましてで、それ以外の場合ですね。
即ちワイが0の場合ですね。
健康の場合というのは、1引くシグモイド関数というのが求める確率になるというものになりますで、その確率を掛け合わせていけばいいという
ことになるんですけれども、実際にコードを書いていきましょう。
ちょっとスペースを取ってですね。
分かりやすく書いていきたいなと思っております。
で、これはLIKELIFT尤度のですね得るという形で表現をしていますで、たびたび同じようなことをすみません、お話ししてしまって恐縮
なんですけれども、こんな形で11文字書くというのは、一般的にはPYTHONでは推奨されていないというかですね。
分かりづらいと見なされますので、実際はですね。
こんな感じでLIKEリーフィットみたいな感じで書いてあげたりするといいかなと思いますから、大文字にするのはこれ定数というルールとかも
ありますので、その辺もちょっとおいおいPYTHONとかを学ぶ中ではですね。
意識しながら学んでいくといいのかなと思いますでまずですね。
これ掛け算するんですけども、何で掛け算かって言うと、尤度関数はそれぞれの確率の掛け算の中ですね。
ですので、前の値っていうのを掛け算して、どんどんどんどん掛けていくという。
操作をしていきますで、この中に入ってくるものですねがあれですね。
シグモイド関数のってくるんですけども、シグモイド関数の実装をしていきますね。
シグモイド関数というのは1A1。
プラスのいいじゃないですね。
NUMPYを使っていきます。
いいのマイナスジェット上ですので、EXPO円ですねのマイナスジェットとしてあげます。
ちょっとは大文字ですね。
はい、これで確率を求めることができました。
確率とこれ尤度の得るにしてしまってるんですけれども、これ一個一個掛けたものが誘導関数になりますので、得ると表現をしているという
形ですねで、もう1個ですね。
この下のところにも確率を書いてあげます。
エルイコールエルイコールですね。
エル。
掛ける1ひく1ひくの1。
割るシグモイドですね。
1プラスNUMPYのEXPO被験者Aのマイナスジェットとしてあげます。
はいええこれでですね。
ちゃんと尤度関数を求めることができたかなと思いますで、このエルの初期の値を決めてあげる必要があります。
で、これを設定するんですけれども、これはですね。
初期の値を0にしてしまったらいけませんというか正しく計算ができません。
なぜかというと、これ掛け算するからですね。
1の初期の値が0だと0に何を掛けても0になってしまいますので、ちゃんと計算ができませんので、1の値っていうのは1にして
あげましょう。
1にしてあげれば、その1に対して1の1に対してこの確率っていうのがかかってくるという形で表現をしていくことができるというものです
ね。
ですので、初期の得るを設定した上ではい。
こんな感じで尤度関数を作ることができました。
で最後ですね。
最後というかこうそのデーターをですね。
ちゃんと表示させるような形にしていきますので、コードをですね。
ちょっと整えていこうかなと思います。
ちょっと幅を取ってたんですけど、ちょっとあんまり見た目が良くないので揃えましょうかね。
揃えた上でどこに書いていくのかというとここですね。
ここっていうのはボックスの数ですね。
ボックスの数だけやっていく時に、その一回ごとのエポック数一回ごとのこの1連の処理の実行ごとに尤度の値っていうのを求めていき
ますので、このFOR文の。
文の中ではなくてティーですね。
このティーで繰り返すところ、日中に一回一回ですね。
コードを実行していくという形でコードを書いていきます。
で書いていくのですねで、スケーターを使っていきます。
でこれですね。
非常に何て言うんすかね。
スムーズではない形なんですけれども、初めの問題のところでお話しした通りですよ。
お話中からですね。
書かせていただいた通りですね。
結構新しいものを入れていくと、そこでちょっと頭の目盛りと言うかですね。
余計なちょっと考えが増えてしまいますので、今まで学んできたことですね。
それをベースにコードを書いていった方がですね。
本質的なところがちゃんと見えるかなと思いますので敢えてですね。
今回はちょっとコードの実行も時間が掛かってしまうんですけれども、こんな形で変えていこうかなと思いますで、これ何かって言うと順番
にですね。
ボックスの回数分回っていて、それが1個一回ですね。
この中に入っていて、その一回一回入っていくごとに、このエルの値を求めることができるということができます。
でこの考え方をこれですね。
このえーとですね。
ロジスティック回帰分析のそもそものところにおけるインプットデータですね。
この値っていうのを表示させる時に書いたコードですね。
その航路っていうのがこうなるんですけども、ここと同じ考え方ですね。
おんなじ考え方でコードを書いていますので、そこをですね。
大丈夫なのではないのかなと思いますで、これでコード完成しましたので、ちょっと2つ同じ違うデーターがですね。
入ってしまうと分かりづらくなってしまいますので、ここはコメントアウトしてでその上でですね。
コードを実行していきたいと思います。